[음악: '연애 말고 결혼' OST]
[우아한 음악]
비겁한 새끼야, 놔!
- 놔!
- (기태) 으아
- 야!
- (장미) 나는 진상이었다
명백한
[우아한 음악-계속]
진상이었다
[바람 소리 효과음]
[옅은 숨소리]
더 이상 그 사람 앞에서
진상이고 싶지 않았는데
[거친 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
안 돼!
[봉향의 놀란 신음]
[웃음]
(장미) 사람
참 안 변한다
[장미의 호탕한 웃음]
[발랄한 음악]
[달칵 문 열리는 소리]
[장미의 옅은 신음]
[의미심장한 효과음]
[흥미로운 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[귀여운 효과음]
[놀란 신음]
(장미) 어... 어, 어머니
[거친 숨소리]
(기태) 아, 흠
어, 어머니, 저...
[화난 숨소리]
[장미의 당황한 신음]
[흥미로운 음악]
(장미) 아이!
아
아, 뭐 하고 있어, 빨리 옷 입어
[도어 록 작동음]
(기태) 아, 야, 뭐, 쫄고 그래
됐어, 됐어
[익살스러운 효과음]
뭐라고 변명이라도 해야지
놀라셨을 텐데
그냥 가시게 둘 수 없잖아
야, 야, 야
이거 내 팬티야, 야
(장미) 아, 어
이거 내 팬티야
- 아이, 정말
- (장미) 어, 그러네
[휙휙거리는 효과음]
아이...
부끄러우니까 뒤돌아서 입어
[익살스러운 효과음]
(기태) 야...
(기태) 빨리 같이, 같이 가자
- 다리에 힘이 없어
- (장미) 빨리빨리
다리에 힘이 없어
아, 같이 가
아이씨, 야!
(장미) 저, 어머니
[기태의 옅은 신음]
저기, 어머니...
도대체 이게
몇 번째인지 모르겠다
처음엔 말도 안 되는
여자를 데리고 와서
결혼하겠다고 뒤통수
(봉향) 기껏 받아들이려고
마음먹었더니
전부 거짓말에
연극이었다고 뒤통수
게다가 이번에는 또
이건 또 무슨 황당한 뒤통수야?
제가 부모님들께
숨기자고 했어요
저희들 때문에
또 속상해하실까 봐
니들 대체 뭐 하는 거니?
이제 와 진짜로 결혼이라도
해 보겠다는 거야?
[한숨]
[기가 찬 숨소리]
난 장미 너란 애를
도무지 모르겠다
매번 이렇게 엉뚱하게
뒤통수를 치는데
내가 널 어떻게
받아들여야 하는 거니?
죄송합니다
걱정 마세요
저희도 성급하게 굴 생각
없으니까
- 뭐?
- 안 그래도
연애만 하기로 했거든요
[잔잔한 음악]
결혼 말고
[어이없는 숨소리]
그러니까
내 며느리 될 사람 아니다
상관 말고 빠져라?
또 뒤통수구나
[한숨]
(장미) 아, 어머니...
어쩌지?
괜찮아
어머니 너무 신경 쓰지 마
어떻게 신경을 안 써?
(현희) 안 쓰면 되지
(장미) 그 사람이 어머니 앞에서
우린 연애만 할 겁니다
말씀드리는데
묘하게 섭섭하더라고
결혼 말고 연애만 하자고
내가 먼저 그래 놓고
결혼하고 싶어요?
꼭 결혼이 하고 싶기보다는...
인정받고 싶은 거겠지
기태 형 옆에 있어도
될 만한 여자다
어머니께 인정받고 싶은 거지?
굳이 인정받을 필요 뭐 있대?
(현희) 나야 훈동 오빠가
능력 있는 게 아니라
어머니께 빌붙는 신세니까
어쩔 수 없이 박박 기는 거지
공기태는 자기 능력 있잖아
뭐 하러 어머니 눈치를 봐요?
그래도 내가 좋아하는 사람
어머니잖아
하, 이 언니 또
꿈 같은 소리 하고 있다
한 남자를 사랑하는 두 여자가
무슨 수로 사이좋게 지내요?
안 그래요?
[잔잔한 음악]
[점순의 웃음]
(점순) 역시나, 역시나
너희들 둘이 만나고 있었구나?
(미정) 용케 내 촉을 피했다?
[점순의 옅은 호응]
- 많이 늘었는데?
- 응
아이구, 참
(기태) 말씀 못 드린 건
죄송해요
- 다 생각이 있어서
- 무슨 생각?
내가 알면 니들 사이를
갈라놓을 테니까
귀찮고 성가신 일은
만들지 말자는 생각?
그런 생각이 아주 없진 않았죠
어머니 이렇게 나올 거
뻔하니까
[헛기침]
저 어머니랑
싸우러 온 거 아니에요
저 장미한테 진지해요
어머니 뒤통수 칠 생각으로
장난한 거 아닙니다
주장미도 너한테 진지하다든?
예, 적어도 제가 느끼기에는요
그런데 어째서
한여름이라는 아이 옆에서
장사를 하고 있지?
[무거운 음악]
미안
[한숨]
(기태) 두 사람은 그냥 단순히
일적인 파트너입니다
장미도 저한테 허락받고
시작한 일이고요
저는 다 이해했어요
하
참 쿨하다
[한숨]
하긴
나랑 니 아버지 사는 거 보면서
배운 게 뭐겠니
[한숨]
이제 보니 주장미도
우리 부부처럼
살고 싶은 모양이구나
사랑하는 사람 따로
필요한 사람 따로
하나도 놓치고 싶지 않은 거지
[못마땅한 신음]
[한숨]
[휴대 전화 벨 소리]
- 어, 장미야
- 어, 어디야?
어, 병원이지
어머니께 찾아가 봐야
하지 않을까?
아니, 됐어
신경 쓰지 말라니까
[한숨]
아, 이대로는 마음이 불편해서
도저히 안 되겠어
내가 어머니 찾아뵙고
그동안 뒤통수 친 거
정식으로 사과하고
하지 마
어?
우리는 우리 길 가면 돼
더 이상 부모님 때문에
[옅은 한숨]
휘둘리지 말자
[의미심장한 효과음]
(점순) 그래도
우리 기태가 많이 발전했다
- (미정) 뭐가요?
- 아, 생각을 해 봐라
예전 같았으면은
기태가 여자랑 같이 노는 거
자기 엄마한테 들켰든 말았든
꿈쩍이나 했겠니?
이렇게 쪼르르 달려와서
장미 변명해 주는 거 봐라
[옅은 웃음]
녀석이 진심으로
누구한텐가
신경을 쓰기 시작했다는 거지
[흥미로운 효과음]
장미한테는 물론이고
[휙휙 하는 효과음]
에미 너도
(미정) 그러고 보니까 그러네
우리 기태 많이 철들었네?
괜한 기대 접으세요
[뽀득거리는 효과음]
녀석들 결혼 안 한대요
연애만 한대요
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
- 뭐야?
- 네?
(점순) 아니...
연애부터 하다가
천천히 결혼까지 생각하겠다는
그런 뜻이겠지
그럴 생각 있는 애가
기태만 앞세우고 뒤에 숨어요?
어?
[익살스러운 효과음]
아니, 그러니까 에미 너는
장미가 안 온 게
섭섭했던 모양이구나?
그런 건 아니고요
얘
저기, 장미가 정말
결혼에 생각이 없는 건지
정말 기태 뒤에
숨어만 있을 건지
우리 한번 슬쩍
떠보는 게 어떻겠니? 응?
[흥미로운 효과음]
[한숨]
(경표) 덥다, 비 온다
[쓸쓸한 음악]
[문 여닫히는 소리]
[옅은 숨소리]
- (소녀) 어디 갔다 오니?
- 응?
- 어...
- 너 요즘 밤낮으로
어딜 그렇게 돌아다니는 거야?
(소녀) 언제까지
치킨 튀기고 있을래?
취직 안 해?
(장미) 실은 나
친구들이랑 같이 가게 차렸어요
무슨 가게?
[깊은 숨소리]
퓨전 대폿집이요
[흥미로운 음악]
퓨전 대포?
응, 어, 전도 팔고
파스타도 팔고
근데 어디서나 흔히 파는
그런 거 말고
어, 우리만의
독창적인 퓨전 요리예요
뭐, 김치전에
치즈를 얹어서 낸다거나
술도 팔아?
팔죠, 대폿집인데
- 뭐?
- 막걸리도 그냥 막걸리가 아니라
이, 인삼, 오미자, 블루베리...
너까지 왜 이래, 진짜!
내가 어떻게 살았는데
술 냄새도 싫고
술 취한 사람도 싫고
싫다고 싫다고
죽어도 싫다 그러는데
니 아빠 때문에
못 벗어나고 살았는데
근데 이젠 너까지
술을 팔겠다고?
근데 걱정 안 해도 돼요
엄마가 직접 와서 한번 보면...
(소녀) 잘됐다
이혼 법정에서
증언해 줄 사람 필요했는데
우리 결혼이 실패라는
결정적인 증언
니가 해 주면 되겠다
[잔잔한 음악]
[깊은 숨소리]
그래요
엄마한텐 내가
실패작이겠지만 그래도 난
엄마, 아빠 삶이 부끄러웠던 적
한 번도 없었어요
(장미) 술 파는 게 뭐 어때서?
사람들이 잠깐이라도
웃을 수 있고
솔직하게 속에 있는 말
할 수 있고
그렇게 잠깐이라도
아픈 거 잊을 수 있고
엄마가 질색하는 술 팔아서 나
꼭 성공할 거예요
[문 여닫히는 소리]
[흐느끼는 소리]
[한숨]
[지글거리는 소리]
(현희) 언니, 전 다 타요
(장미) 어
[한숨]
왜 그래요?
무슨 고민 있어요?
오늘따라 손님도 더럽게 없고
(여름) 장사하다 보면
손님 없는 날도 있는 거지
근데 확실히
초반에 비해서
갈수록 손님이
좀 뜸해지고 있긴 해요
김치전에 들어가는
김치가 좀 문제야
(여름) 김치가 맛있어야 되는데
예전에 나 줬던 김치
그거 어디서 난 거야?
[장면 전환 효과음]
[발랄한 음악]
음
어머, 그쪽 어머니 김치 죽인다
(장미) 짠
(여름) [피식하며] 김치?
[장면 전환 효과음]
[한숨]
그 김치
공기태 어머니 김치였어
[깊은 숨소리]
그럼 그 김치 다시는 못 먹겠네
[현희의 한숨]
[문 닫히는 소리]
(미정) 어
(여름, 현희) 어서 오세요
(미정) 어, 장미야
(장미) 고모님
어우, 장미야, 어, 어떡하니?
(장미) 네?
(미정) 저...
[익살스러운 효과음]
할머님이...
할머님이
왜요?
[흥미로운 음악]
편찮으시다고?
오늘내일 하신다는데요?
아니, 어제도 멀쩡하셨는데
정신도 오락가락하신데
그 와중에 장미가 부친
파전만 찾으신대요
[익살스러운 효과음]
아...
하
아, 누가 봐도 유치한
꾀병이잖아
장미 불러들이려고
하, 그러게요
고모님 연기도
진짜 어설펐거든요
[숨 들이켜는 소리]
그래도 주장미는
속았을 거야, 속았지?
주장미잖아요
완전 속아 넘어가서
울고불고 달려갔어요
그래, 그, 알려 줘서 고맙다
[장면 전환 효과음]
할머니
[익살스러운 음악]
(장미) 저 때문이죠?
저 때문에 여러 번 놀라셔서
충격 받으셔서
[익살스러운 효과음]
(미정) 아휴, 장미가
우리 엄마를
많이 좋아했었나 보구나
저기...
- 장미야
- 네, 할머니
저기
억지로 말씀하지 마세요
(장미) 힘드시면
아무 말씀 안 하셔도 돼요
[점순의 옅은 신음]
제가 잘못했어요
[울먹이며] 이번엔 진짜인데
진짜로 공기태 좋아하게 됐는데
[흥미로운 효과음]
그게 그렇게
충격이실 줄은 몰랐어요
장미, 그만해
할머니 꾀병이셔
[점순의 멋쩍은 숨소리]
네?
(미정) 아, 아, 아, 미, 미안
할머니
정말 괜찮으신 거예요?
[익살스러운 음악]
[뻐꾸기 울음 효과음]
아니, 대체 왜...
[흥미로운 효과음]
[점순의 한숨]
(점순) 니들
결혼 사기극에 당한 게
하도 분해서
내 복수극 좀 꾸며 봤다, 왜?
온 김에 파전이나 부치고 가
[흥미로운 효과음]
아, 나도
- 할머니
- 아이, 깜짝이야
[서러운 울음]
[툭툭 치는 소리]
난 진짜인 줄 알고
[답답한 숨소리]
또 무슨 꼴을 당하려고
거길 가, 아이참
[밝은 음악]
(미정) 다 됐어?
- (미정) 이야
- 짠
- 와, 엄마, 먹어 보자
- (점순) 어디 보자, 어디
[점순의 웃음]
(점순) 어디
음, 맛있다
[미정의 탄성]
- (점순) 맛있다
- 장사 잘되겠다, 얘
[웃음]
(장미) 역시
이 맛이다
(점순) 얘, 에미도 와서 앉아라
- (점순) 같이 먹자
- 아니요, 됐어요
그러지 말고 오세요, 어머니
[점순의 호응]
드릴 말씀도 있고요
[흥미진진한 음악]
(점순) 그렇지
할 얘기 있으면 해야지
[무서운 효과음]
무슨 할 말?
(미정) 무슨 말인지는
들어 봐야 알죠
이리 와 봐요, 언니
[옅은 한숨]
그래
(장미) 응
어디 한번 해 봐
이런 말씀 드리는 게
얼마나 염치없는 일인지
저도 아는데요
(점순) 염치가 무슨 문제야
맺힌 게 있으면
- 말로 풀어야지, 응
- 네
저 그럼
용기 내서 어머니께
부탁 좀 드릴게요
(미정) 그래그래
우리 신 여사님 또 그렇게
꽉 막힌 사람은 아니다
[꼴깍 침 넘어가는 소리]
어머니
저한테 어머니 김치 좀 파세요
[익살스러운 음악]
어?
뭐라고?
가게에서 치즈를 얹은
김치전을 파는데
김치가 영 신통치 않아서요
저 어머니 김치가
너무너무 탐나요
[기가 찬 숨소리]
너 대체 정체가 뭐니?
- 네?
- 그 남자랑 같이하는 가게에
뻔뻔하게
내 김치를 가져다 팔겠다?
넌 내가 그렇게 우습니?
쉬워 보여?
[한숨]
어머니
제가 무슨 짓을 한 건지
어머니께 얼마나
큰 상처를 드렸는지
저도 잘 알아요
그래서 더 조심스러웠던 거고요
조심스러워서
연애만 하겠다는 거니?
조심스러워서 상관 말라는 거야?
- 저는요...
- 조심스러워서 아직도
그 남자한테 한쪽 발을
걸치고 있는 거고?
[잔잔한 음악]
[한숨]
기태랑 만난다면서
아직까지 그 남자 옆에 있는
이유가 대체 뭐야?
어머니께 인정받고 싶어서요
(봉향) 하
아니, 이건 또 무슨...
어머니 쉽지 않아요
쉽지 않은 어머니께
인정받으려고
그래서 저한테
그 일이 꼭 필요했어요
저도 잘할 수 있는 게 있다고
기태 씨 옆에 있을 자격 있다고
어머니께 보여 드리고 싶었어요
[옅은 한숨]
[기태의 거친 숨소리]
니가 날 설득하겠다?
(봉향) 감히 니가
내 입맛에 맞춰?
[한숨]
각오 단단히 해야 할 텐데?
어머니!
[기태의 거친 숨소리]
- (기태) 가자
- 어, 공기태
앞으로
저 모르게
장미 불러들이지 마세요
(점순) 내가 불렀다
장미하고 좀
얘기 좀 하고 싶어서
그, 너 엄마도
장미 얘기 들을 권리 있고
하실 말씀 있으면 저한테 하세요
[무거운 음악]
[점순의 당황한 소리]
뭐...
[화난 숨소리]
(기태) 와
[장미의 당황한 신음]
(미정) 어, 쟤 왜 저래?
아니, 뭐, 우리가 뭐
장미 잡아먹기라도 할까 봐?
에휴
(장미) 아, 하
야, 너 뭐 하는 거야?
너야말로 여긴 또 왜 와?
할머니 편찮으시다니까
그 말을 믿어? 너 진짜 바보야?
어쨌든 날
보고 싶어 하신 거잖아
[기태의 한숨]
너 이 집에서 있었던 일
다 까먹었어?
또 무슨 짓을 당하려고
우리가 한 짓을 생각하면
혼꾸녕이 나도 싸
불벼락 좀 맞으면 어때
야, 너 혼났어?
불벼락 맞았어?
하, 나 오기 전에
무슨 일이 있었던 거야, 어?
[무거운 음악]
너 나 걱정한 거야?
- 가자
- 아, 나 어머니랑
얘기 아직 안 끝났어
더 얘기할 거 없어
말씀드리면 이해해 주실 거라고
아니
이해 못 해, 아니!
안 해
절대 이해해 주실 분도 아니고
나도 어머니 이해 같은 거
필요 없고
이해를 못 하는 사람끼리는
서로 거리를 두는 게 최선이라고
(장미) 대체 뭐가 그렇게
무서운 거야
아, 야
(장미) 나 잠깐만
아, 공기태
이해받지 못할까 봐
무서운 거지
상관없다더니
실은 누구보다 어머니께
이해받고 싶은 거였구나
그치
너무너무 신경 쓰여서
오히려 신경 쓰고 싶지
않은 거지
[부드러운 음악]
(여름) 엄마 없는 사람
서러워서 살겠나
[장미의 한숨]
[여름의 피식하는 웃음]
있으나 없으나
엄마란 존재는
참 신경 쓰이는 존재야
[옅은 웃음]
그러게
내가 니 옆에 있는 게
문제인 거지?
응?
에이, 아니야
[툭 치는 소리]
그런 거 절대 아니니까
절대, 절대 신경 쓰지 마
[여름의 피식하는 웃음]
너도 기태 형이랑
똑같이 말한다?
신경 쓰지 말라니까
더 신경 쓰이네
신경 쓰이지, 신경 쓰일 만하지
아니, 대체 왜?
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
자기가 먼저 연애만 하자더니
야, 장미 걔가
연애만 하고 싶어서
연애만 하자 그랬겠냐?
(훈동) 싸가지 없는 비혼주의자
공기태 눈치 보느라
그런 척한 거지, 쯧
현희가 그러는데
뭐, 장미도
결혼하고 싶어 한다더만
- 장미가?
- 아, 너도 알잖아
장미 걔가
얼마나 결혼을 원했는지
그거 처절하게
깽판 친 게 누구야?
바로 니잖아, 공기태 바로 니
[멋쩍은 신음]
아유, 아유
공기태 이제 어쩌냐?
어머니한테 들키기까지 했으니
[훈동의 피식하는 숨소리]
'웰컴 투 마이 월드'
[익살스러운 효과음]
세상에서 가장 살벌한
삼각관계에 빠진 걸 환영한다
삼...
삼각관계는 또 뭐야?
우리 엄마랑 현희
[뻐꾸기 울음 효과음]
두 여자의 뜨거운 사랑을
한 몸에 받느라
그 사이에 낑겨서
울고 싶었던 게
한두 번이 아니...
[닭 울음 효과음]
[문 열리는 소리]
[익살스러운 음악]
엄마
(기태) 아, 어머니, 안녕하세요?
여전히 손님이라곤 기태 하나니?
[뻐꾸기 울음 효과음]
- 현희는?
- 엄마가
집에 있으라 그랬잖아요
남편이 이 지경인데
혼자서 피둥피둥
집에서 뒹구는 중이니?
엄마가 집에 있으라 그랬잖아요
[한숨]
[스위치 조작음]
- 어?
- 왜 너 혼자야?
- 두 사람은?
- 마감은 내 담당이거든
[장미의 웃음]
[옅은 한숨]
(장미) 여름이는
새벽 시장 돌아야 하고
현희는 유부녀 찬스
아이, 늦은 시간에
너 혼자는 좀 그렇다
쯧, 뭐, 걱정 마
완전 멋진 남친이 데리러 오니까
[장미의 웃음]
뭐 먹고 싶은 거 없어?
[장미의 생각하는 신음]
정신 확 들게 매운 떡볶이?
- [웃으며] 콜
- 좋아
[음악: '연애 말고 결혼' OST]
(장미) 아, 매워
[기태의 매워하는 숨소리]
아
[장미의 웃음]
[기태의 웃음]
- 아, 진짜
- (기태) 으음
먹질 못하게 해
[기태의 웃음]
- 나 닦아 줘
- 으응
[쪽 하는 소리]
(장미, 기태) 으음
배불러
(장미) 배불러
음...
(기태) 자
[치약 내려놓는 소리]
[장미의 말소리]
아
(장미) 음
(장미) 응
[기태의 웃음]
- (기태) 으응
- (장미) 으흠
[장미의 신난 신음]
아, 좋다
[문 닫히는 소리]
[기태의 옅은 숨소리]
[장미의 흥미로운 신음]
[고양이 울음 효과음]
[기태의 설렌 숨소리]
(장미) 주물러 줘
(기태) 아이참
[늑대 울음 효과음]
♪ 띠리띠리 리리리리리 ♪
[기태, 장미의 웃음]
빨리 주물러 줘
신데렐라는 싫다더니
이건 완전 여왕이네, 여왕, 응?
[헛기침]
저기...
공기태
잘 참는다 싶었다
- 응?
- 그런 얘기
여자가 먼저 꺼내는 거 아니야
- 모양 빠지게
- 무슨 얘기?
너
결혼이 하고 싶은 거잖아
[음악: '연애 말고 결혼' OST]
응?
내가 먼저 얘기 꺼냈으니까
이제 솔직히 말해도 돼
[피식하는 웃음]
솔직히 하고는 싶어
(장미) 근데
아직은 아니야
너도 알다시피
내가 결혼에 좀
여러 번 뎄잖아
프러포즈했다가 스토커 되고
부모님은 말도 안 섞고
좀비 부부로 살다
결국 이혼 소송 중이고
우리 부모님은 쇼윈도 부부고
결혼에는
나도 좀 신중하고 싶어
확신이 생길 때까지
근데 왜 어머니를 신경 써?
니가 어머니를 신경 쓰니까
[한숨 쉬며] 나는 너 걱정한 거지
걱정 마
나도 어머니
겪을 만큼 겪어 봐서
맷집과 요령이 좀 생겼거든
게다가 이제 우린 진짜잖아
그러니까 더 힘들지
(기태) 사기 칠 땐 그래도
하고 싶은 말 마음껏 하고
진상이라도 부렸지
진짜가 되면
더한 일도 겪을 텐데
그러니까 더 노력해야지
노력해야 확신도 생기고
(장미) 그렇잖아
아무것도 안 하고 마냥 기다리면
어느 날 갑자기
귓가에 종소리 울리고
뒤통수에 후광이 비춰?
그런 게 확신일까?
그러니까
너도 어머니랑 잘 좀...
(기태) 쓸데없는 얘기 그만하자
너도 당장 결혼하고 싶은 거
아니라면서
그럼 우리 사이에
어머니 끌어들일 필요 없잖아
[한숨]
공기태
나는 너랑 있고 싶은 거야
어머니가 아니라
(기태) 난 너 하나면 돼
지금 이대로
이렇게 좋은데
이렇게 행복한데
(장미) 예전 같으면
참 달콤하게 들렸을 그 말이
왜 씁쓸하게만 들리는 걸까?
우리 둘이 있는 것만으로
과연 우리가
행복해질 수 있을까?
(점순) 음
[흥미로운 효과음]
음
역시 에미 김치가 대한민국에서
최고다, 응
[미정의 호응]
(점순) 음
[미정의 탄성]
(미정) 혼자 먹기
너무너무 아까운데요?
네, 알아요
[무서운 효과음]
개나 소나 먹을 수 있는
김치가 아니죠
아유, 너한테
인정받고 싶어서 그랬다잖아
[흥미로운 효과음]
아, 기회 좀 줘 보지 그러니?
[점순의 옅은 신음]
[문 닫히는 소리]
어머니!
여보, 막내야
[수환의 들뜬 숨소리]
(수환) 어머니, 제가
총장 추천 위원회
심사를 통과했어요
[수환의 웃음]
(점순) 난 또 뭐라고
잘했네그래
(봉향) 축하드려요
[흥미진진한 음악]
(수환) 여보
다 당신 덕분이에요
하, 이제
이사장 승인만 남았는데
당신이
이사장 사모님 한번
만나 줄래요?
(수환) 기태 병원에서
레이저 시술이라도 좀
받게 해 드리고, 어?
에휴!
[점순의 못마땅한 숨소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[멋쩍은 숨소리]
[뻐꾸기 울음 효과음]
아유
검버섯이 올라와서 속상했는데
아유, 덕분에 깨끗해졌네
고마워요
[함께 웃는다]
아유, 신 여사님은
얼마나 좋으실까?
어?
[봉향의 웃음]
저, 그럼
식사하러 가시죠, 사모님
어, 기태 너도 같이 갈래?
전 됐습니다, 음
그래?
장미네 가게 예약해 뒀는데
[흥미로운 음악]
중요한 손님인데
믿고 맡겨도 되겠니?
네, 오세요, 어머니
말했다시피
내 입맛에 맞추려면
상당한 각오가 필요할 텐데
준비 단단히 하고
기다리겠습니다
네
[장면 전환 효과음]
- 어머니
- (이사장 처) 장미라면
아니, 그 와인 모임에
참석했던 예비 며느님?
네, 그 아이가 최근에
개업을 했거든요
아, 참 마음에 드는
아가씨였는데
잘됐네요
한번 보고 싶었는데
아, 저기...
(봉향) 가시죠, 사모님
(이사장 처) 예
[문 닫히는 소리]
[옅은 숨소리]
어, 어머니 지금 그리로 가신대
- (기태) 너 알고 있어?
- 당연히 알지
내가 예약 전화 받았는데
하, 너 어쩌려고 그래?
너 왜 그랬어?
왜긴? 장사하는 사람이
장사 좀 하겠다는데
어머니가 거길 무슨 의도로
왜 가시는 건데
글쎄?
[피식하는 웃음]
아, 날 자랑하고 싶으신가 보지
[익살스러운 음악]
뭐?
왜? 넌 혹시 내가 창피해?
술 팔아서 창피한 거야?
아, 됐고
너 정말 괜찮겠어?
아휴, 나도 나 혼자였으면
이렇게 자신만만 못 하지
근데 나한텐
든든한 드림 팀이 있잖아
[흥미로운 효과음]
[밝은 음악]
안녕하십니까, 어서 오십시오
(이사장 처) 오, 좋네
[이사장 처의 탄성]
(장미) 안녕하십니까?
어서 오세요
(이사장 처) 아유
오랜만이에요, 주장미 씨
[이사장 처의 웃음]
(장미) 네
(기태) 오, 와우
오
[장미의 웃음]
[이사장 처의 옅은 탄성]
이쪽으로 앉으세요
(이사장 처) 결혼 소식이
없어서 궁금했는데
어우, 이렇게
멋진 가게를 차렸네?
[웃으며] 사모님 덕분입니다
- 내 덕분?
- (장미) 아, 사실은
저기 있는 주방장이
콰트로 치즈 김치전을
개발했거든요
처음으로 시식해 주시고
긍정적으로 평가해 주셔서
용기를 얻었습니다
(이사장 처) 어머나, 그랬어요?
저 청년이?
[웃으며] 어
그럼 어디 오늘도
맛을 한번 볼까요?
[웃으며] 네!
[음악: '연애 말고 결혼' OST]
[옅은 웃음]
(이사장 처) 음, 맛있어
음, 맛있네
음, 맛있어
[귀여운 효과음]
[이사장 처의 웃음]
음? 씁
그때 그 맛이 아니네?
[옅은 숨소리]
네
그때 그 맛을 내기는
좀 힘들 거 같습니다
사실은 그때 들어갔던 김치가
어머님 김치였거든요
[밝은 음악]
내 김치?
(장미) 네, 다 어머니 김치에서
시작된 거였어요
저희에게 특별한 영감과
용기를 주신
두 분을 모시게 되어
정말 기쁘고 감사합니다
(이사장 처) 아유
주장미 씨는 참
기분 좋은 에너지가 있는
사람이에요, 어?
(봉향) 과찬이십니다, 사모님
아, 흠
저, 괜찮으시면
술도 한잔하시죠
여기 막걸리 맛도
제법 맛있더라고요
아, 좋죠
[봉향, 이사장 처의 웃음]
- 장미?
- 네, 금방 가져다 드리겠습니다
[옅은 탄성]
[익살스러운 효과음]
[띵 울리는 효과음]
[딸랑 울리는 효과음]
[음악: 김범룡 '바람 바람 바람']
(여자) 아
[여자의 웃음]
[수환의 말소리]
(여자) 정말 맛있는 집이래요
어, 오빠
여기가 요즘 뜨는 맛집이래
[여자의 웃음]
아니겠지?
- 갈까?
- (수환) 응
[수환의 말소리]
[여자의 신난 웃음]
(여자) 어머, 저기...
[수환의 웃음]
[쿵쿵쿵 울리는 효과음]
(이사장 처) 어머나
공 교수님 아니세요?
[흥미로운 음악]
(수환) 아
아니, 여긴 어떻게?
저, 아들 녀석이
전화를 했더라고요
어, 같이 자리하자고
전 그런 적 없는데요
아, 일행이 있으시네요?
아, 네, 저...
제 막냇동생입니다
(수환) 막내야, 인사드려
이사장님 사모님이셔
막내가
이 집이 요즘 뜨는 맛집이라고
가 보자고 해서요
[수환의 웃음]
아니... 아니, 그게 무슨
예비 며느님이 차린 가게인데
아, 아, 그게 아니라
우리 며느리가 너무 대견해서요
[흥미진진한 음악]
(수환) 아니, 언제 이렇게
훌륭하게 사업을 일으켰는지
어, 니가 정말 자랑스럽구나
[수환의 웃음]
(이사장 처) 아, 네
그럼 같이 앉으시죠?
(수환) 아, 예, 저기
좀 불편하지 않을지...
왜 불편하죠?
동생분이시라면서?
(이사장 처) 가족이라면서요?
[옅은 한숨]
(수환) 아
아, 예, 저, 그럼
그럴까요?
실례하겠습니다
[어색한 웃음]
[흥미진진한 음악-계속]
아, 막내, 뭐 하니?
너도 이리 오렴
[당황한 숨소리]
[놀란 숨소리]
(장미) 안 돼, 어머니가 보고 계셔
지금까지 겨우 잘해 왔는데
[심호흡 소리]
다시는 진상 안 부리려고 했는데
[흥미로운 음악]
[의미심장한 효과음]
어머나, 어, 죄송해요, 아버님
손이 미끄러져서
아, 어떡해
[손뼉 치는 소리]
[웃음]
[의미심장한 효과음]
[장미의 웃음]
(장미) 어떡해
[짝 손뼉 치는 소리]
[흥미로운 효과음]
[장미의 거친 숨소리]
[강조하는 효과음]
(장미) 좋아
저질러 버리자
[흥미로운 음악]
[익살스러운 효과음]
(수환) 아니, 아니...
(이사장 처) 어머나
아이고, 괜찮으세요?
[수환의 당황한 신음]
[무서운 효과음]
아가씨
(봉향) 아가씨?
이 사람 좀 데리고 가 줄래요?
옷을 좀 갈아입어야겠어서
(여자) 아, 네, 네
[당황한 숨소리]
[불편한 신음]
(여자) 어떡해
[문소리]
(여자) 어우
[여자의 안타까운 신음]
아, 어떡해
오빠
백화점에서
다투셨다는 그분
맞죠?
(이사장 처) 안 그래도
그 소문을 듣고 신 여사님께
사실 여부를 확인하려고 했는데
공 교수님께서
교육자로서의 자질이
과연 있는 건지
제, 흠
제 잘못입니다
하, 사모님도 아시다시피
제가 사람을 좀
힘들게 하는 타입이잖아요
[잔잔한 음악]
완벽하게 케어한다는 명목하에
내 손 안에 가족들을
통제하려 들고
조그마한 실수나
허점도 용납 못 하고
지나치게 숨통을 조였죠
공 교수도
얘기할 곳이 필요했을 겁니다
하, 막내 시누이가
[목 가다듬는 소리]
저랑은 다르게
사람을 좀 편하게 하는
재주가 있거든요
그래서
공 교수가 제 흉을 봤고
시누이는 오빠 편을 들고
제가 부덕해
시누이를 감싸안지 못하고
머리채를 휘어잡았습니다
얘기가, 아
그렇게 된 겁니다, 사모님
(이사장 처) 알겠습니다
그렇게까지 말씀하시는데
속아 드려야죠
공 교수님이 아니라
신 여사님을 봐서
[옅은 한숨]
[한숨]
[기태의 옅은 한숨]
[문 닫히는 소리]
[방문 열리는 소리]
(점순) 어, 에미 왔구나
그래, 장미네 가게는...
하, 들어가 쉴게요
(점순) 어, 그래
[문 닫히는 소리]
[방문 여닫히는 소리]
(점순) 응? 기태도 왔구나
[기태의 옅은 호응]
그...
[기태의 한숨]
[잔잔한 음악]
응?
[방문 열리는 소리]
[의아한 숨소리]
[한숨]
(기태) 저랑 얘기 좀 해요
- 피곤해
- 그렇게까지 해서
대체 뭘 지키고 싶으신 거예요?
아무 말도 하고 싶지 않다고
- 그만 돌아가
- 예
아무 말도 하기 싫고
아무 말도 듣기 싫으시겠죠
그러려고 그렇게 사시는 거니까
완벽한 며느리
완벽한 아내
완벽한 어머니
모든 걸 다
완벽하게 해내시는 거
그거 다 남들한테
아무 소리 안 들으려고
그러신 거잖아요
내가 이만큼 했으니
니들은 나에 대해 입 닫아라
함부로 떠들지 마라
[한숨]
어머니는 이게
멋있는 줄 아시죠?
(기태) 그건 그냥 오기예요
귀 닫고
입 다물고
혼자 오기 부리시는 거라고요
기태야
그만해라
[문 닫히는 소리]
[깊은 숨소리]
(미정) 응?
엄마, 어, 이거 봐
[점순의 한숨]
기태가 인터뷰를 다 했네
기태가?
[쓸쓸한 음악]
뭐야
(기자) 이 집에 남다른 애착이
있으시다면서요
[장면 전환 효과음]
어릴 때 이 집에서
며칠 혼자 지낸 적이 있었는데
[카메라 셔터음]
그때 참 따뜻하고
행복했던 기억이 있어요
그래서 그런지 어른이 된 뒤에도
[장면 전환 효과음]
이 집에 혼자 있을 때면
참 마음이 편해지더라고요
어?
[한숨]
- 차 대라
- 갑자기 어디 가시게?
기태한테 가 봐야 되겠다
[한숨]
(기태) 아, 보셨어요?
[점순의 한숨]
(점순) 그래, 봤다
[옅은 숨소리]
안 보시길 바랐는데
너
이 집에 혼자 있었던 걸로
기억하니?
예?
- 예
- 그때 너 이 집에
혼자 있지 않았는데
옆에 누가 있었는지
정말 기억 안 나?
[당황하며] 무슨...
무슨 말씀이세요?
[잔잔한 음악]
[점순의 한숨]
[장면 전환 효과음]
(점순) 그때가
에미가 너희 아버지 외도를
처음 알았을 때다
이혼하겠다고 널 데리고
집을 나갔었는데
가자
- (어린 기태) 엄마
- 어머니!
어머니, 왜 이러세요
- 기태, 기태는 두고 가세요
- (어린 기태) 엄마
- (어린 봉향) 어머니, 어머니
- (점순) 어?
엄마...
기태는 안 돼
- 가자
- (어린 기태) 엄마
기태야
(점순) 내가 너를
볼모로 잡았다
우리 집안 3대 독자 종손은
줄 수 없다고
[장면 전환 효과음]
저 때문이었네요
(점순) 뭐, 흔한 신파 아니겠니?
자식 때문에 사는 사람들
뭐, 한둘이겠어?
너 자책하라고 하는 얘기 아니다
[한숨]
니가 기억하는
가장 행복한 순간에
너 혼자가 아니라
엄마가 함께였다고
그거 얘기해 주고 싶어서
그런데 왜
제 기억 속엔 혼자 있었다고...
그 어린 나이에
이 집에서 혼자서 무슨 수로
편안하게 지냈겠어?
누군가가 옆에 있었던 거지
그게 누구겠냐?
니가 기억하지 못하는 순간에도
니 옆에 있는 거
눈에는 안 보이는 공기 같은 거
하, 그게 바로
엄마라는 존재다
[점순의 한숨]
[옅은 한숨]
[잔잔한 음악]
[초인종 소리]
[문 닫히는 소리]
[장미의 웃음]
짠!
어머니랑 한잔하고 싶어서요
술 당기실 거 같아서
[장미의 웃음]
[피식하는 웃음]
- 응?
- 하, 참
(봉향) 하, 자
[봉향의 옅은 웃음]
[봉향의 개운한 숨소리]
어머니는
아버님을 아직도
나름 사랑하시나 봐요
[씁쓸한 웃음]
'사랑'?
그래도 끝까지
결혼 지키시는 걸 보면
가진 게 그거밖에
없으니까 그렇지
[잔잔한 음악]
가족의 행복이 내 행복이고
가족의 인생이
내 인생이었으니까
그걸 부정해 버리면은
내 지난 인생이
통째로 아무것도 아닌 게 되잖니
내가 어떻게 살았는데
아무것도 안 남으면
너무 허망하잖아
자
(장미) 짠
[장미의 깊은 숨소리]
저도 가진 게
기태 씨밖에 없어요, 어머니
그래서 저한테
일이 필요했던 거예요
공기태한테만 기대다가
오히려 공기태 놓칠까 봐서요
나는 널 이만큼 쳐다보는데
왜 너는 나만큼
날 봐 주지 않는지
마음 졸이고 섭섭해하고
그런 걸로 괴롭히지 않으려고
공기태 두고두고
오래오래 보려고
[장미, 봉향의 웃음]
(장미) 짠
(봉향) 짠
근데 너 나한테 왜 이러니?
네?
왜 날 필요 이상으로
이해하려 들고
하, 나한테 이해받고 싶어 하지?
음...
어머니하고 저는
한 남자를 사랑하잖아요
[부드러운 음악]
[웃음]
[봉향의 웃음]
(봉향) 아, 그만 가
많이 마셨다
아, 네
킬로당 1만 5,000원
네?
김치 말이야
[발랄한 음악]
[웃음]
아이, 어머니
킬로에 1만 5,000원이
말이 돼요?
제가 배추김치 원가를 아는데
[날카로운 효과음]
내 김치는
재료부터 다른 김치하고
차원이 다르거든?
[휙휙거리는 효과음]
5,000원
역시 넌 날 쉽게 봤어
[휙 하는 효과음]
(장미) 응?
[봉향의 힘주는 신음]
음, 7,000원이요
[익살스러운 효과음]
8,000원
8,000원, 8,000원
아, 8,010원
아, 알았어요
8,100원!
[귀여운 효과음]
8,100원 콜!
어, 어머니, 200원
콜, 콜? 응?
[휙 하는 효과음]
어머니, 저랑
협업하시는 거예요?
[장미의 웃음]
[애교 부리며] 아, 8,300원
현희야, 김치 해결했다
어, 킬로당 8,890원에
계약 체결했다
응
[신난 신음]
[통화 연결음]
네, 여보세요?
뭐 하세요?
술 한잔했다
장미하고
- 네?
- 그 아이 알고 보니까
나랑 같은 병에 걸렸더구나
[한숨]
무슨 말씀이세요?
남에게 인정받으려고
[음악: '연애 말고 결혼' OST]
목숨 거는 병 말이야
[옅은 숨소리]
그러게요
저도 처음엔
장미가
어머니랑 정반대라 끌렸는데
갈수록 신 여사님 판박이라
큰일 났어요
방식은 좀 다르지만
[옅은 웃음]
둘 다 만만치 않은 간섭쟁이에
사람 가만히 못 두고
집요하게 괴롭히고
어머니
그래, 말해
[울컥한 숨소리]
[흐느끼는 소리]
[훌쩍이는 소리]
[숨 들이켜는 소리]
[옅은 신음]
[도어 록 작동음]
[스위치 조작음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[음악: '연애 말고 결혼' OST]
어머니가
드디어 나 인정해 주셨다?
며느리는 아니고
사업 파트너지만
(장미) 실은
우리 엄마도
나 인정 안 해 주는데
술 파는 거 질색하는데
어머니 같은 분이
그렇게 까칠하고 완고하신 분이
날 인정해 주셨어
[피식하는 웃음]
완전 기뻐
[장미의 옅은 신음]
[장면 전환 효과음]
(장미) 누군가와
온전히 함께 있으려면
한 사람이 걸어온 지난날과
그가 맺어 온 관계들까지
모두 받아들이겠다는
마음의 준비가 필요하다
[심드렁한 숨소리]
(경표) 밥은 먹었어?
아픈 데는 없고?
[잔잔한 음악]
[옅은 한숨]
인간아, 에휴
진작 좀 물어봐 주지
나쁜 놈
[훌쩍이는 소리]
[사레들린 소리]
(경표) 어우, 뭐야, 어우
어유
아, 누가 내 욕하나, 이, 뭐야
[캑캑거리며] 어우
[훌쩍이는 소리]
에이, 쯧
아, 이놈의 여편네는
답장 한 장 없고, 에이
[깊은 숨소리]
(훈동) 공기태 스톱
[흥미로운 효과음]
너 그거 뭐야?
- 장미
- 그거 들고 어디 가는 거야?
장미네
[귀여운 효과음]
[밝은 음악]
결국 너마저 인생의 무덤으로
몸을 던지는 거야?
[옅은 한숨]
내 귓가에서
종소리가 들렸거든
[익살스러운 효과음]
후광도 보였고
[흥미로운 효과음]
[훈동의 터져 나오는 웃음]
그래, 자식, 멋지다
[웃으며] 파이팅 해라
[반짝이는 효과음]
[발랄한 음악]
[깊은 숨소리]
(소녀) 아니
이게 무슨...
사과드리려고 왔습니다
'사과'?
이제 와서 무슨 사과?
다 끝난 일을
[익살스러운 음악]
사실은
안 끝났습니다
- 뭐?
- 저 장미 만나고 있습니다
- 뭐야?
- 어머니께 정식으로 사과드리고
저희 관계
인정받고 싶습니다
[흥미로운 효과음]
[옅은 웃음]
[익살스러운 효과음]
(기태) 아
[잘그락거리는 효과음]
[기태의 애교 섞인 신음]
[피식하는 웃음]
[흥미로운 효과음]
[애교 섞인 신음]
[잘그락거리는 효과음]
[흥미로운 음악]
[기태의 당황한 신음]
장난해? 장난하냐?
[기태의 아파하는 신음]
- 아, 왜, 왜, 왜, 왜 그래?
- (소녀) 너 지금 장난해?
잠깐만, 어머니, 어머니
(소녀) 야
[기태의 당황한 신음]
- 이게 지금
- 아, 제가
- 내 딸 갖고 장난하더니, 뭐?
- 주, 아, 어머니!
- 너, 너, 너
- 아, 아니, 잠깐만
너
이게 얻다 대고 지금
[소녀의 애쓰는 신음]
- (기태) 아유, 어!
- (소녀) 나가!
나가!
[의미심장한 효과음]
[기태의 당황한 신음]
어, 어머니
[화난 숨소리]
[기태의 당황한 숨소리]
[강조하는 효과음]
[부스럭거리는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[음악: '연애 말고 결혼' OST]
아니...
[화난 숨소리]
[당황한 숨소리]
장미도
아, 알고 있습니까?
[신난 신음]
좋아
보자, 드디어
음
[장미의 신난 신음]
맛있겠다
[탄성]
와, 죽인다
현희야, 한여름
이리 와서 먹어 봐
어머니 김치야
[바람 소리 효과음]
[음악: '연애 말고 결혼'
OST-계속]
(기태) 그럼 슬슬
청혼을 한번 해 볼까?
(장미) 역시 안 되겠어
이번 것도 취소
- 못 들은 걸로 할래
- 뭐?
(기태) 너무 놀라지 마
무슨 일 있어?
어머니가 몸이 좀 안 좋으셔
(경표) 결혼도 안 할 거면서
왜 내 딸 근처에서
얼쩡거려, 인마
드디어 내일이네?
장하다, 진상 주장미
[장미, 기태의 웃음]